# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удаленно включать и выключать отопление в своих домах
- Пользователи могут устанавливать целевую температуру в помещении 
- Система поддерживает управление датчиками отопления

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру в разных помещениях своих домов
- Система поддерживает получение информации о текущей температуры с разных датчиков

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

**Язык программирования:** Go

**База данных:** PostgreSQL

**Архитектура:** Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.

**Взаимодействие:** Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.

**Масштабируемость:** Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.

**Развертывание:** Требует остановки всего приложения.


### 3. Определение доменов и границы контекстов

Домен: "Управление устройствами" - Домен для управления датчиками отопления, устройствами умного дома
-- Контекст: "Изменение степени отопления" - отвечает за требуемую температуру в помещении при управлении устройствами

Домен: "Мониторинг температуры" - Домен для сбора данных с датчиков, их хранения и предоставлении информации для пользователя
-- Контекст: "Отображение информции от датчиков"

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Отсутствует гибкость системы - нельзя подключать устройства партнеров, в том числе если написаны на другом языке программирования
- Сложности с масштабированием - при увеличении нагрузки на отдельные части монолита, необходимо масштабировать весь монолит
- Проблемы с обновлениями - из-за высокой связаности компонентов, изменения в одном могут повлечь за собой неработоспособность всего монолита


### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Добавьте сюда диаграмму контекста в модели C4.

Чтобы добавить ссылку в файл Readme.md, нужно использовать синтаксис Markdown. Это делают так:


[Диаграмма контекста С4](https://github.com/AlexanderMATI/architecture-pro-warmhouse/blob/warmhouse/schemas/warmhouse_context.puml)


# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры


**Диаграмма контейнеров (Containers)**

Диаграмма контейнеров - диаграмма приложений и хранилищ данных. Показывает высокоуровневые технологические блоки. 

[Диаграмма контейнеров С4](https://github.com/AlexanderMATI/architecture-pro-warmhouse/blob/warmhouse/schemas/warmhouse_containers.puml)

**Диаграмма компонентов (Components)**

Диаграмма компонентов представляет содержимое отдельных контейнеров. Всего их два - контейнер мониторинга и контейнер устройств.

[Диаграмма компонента device С4](https://github.com/AlexanderMATI/architecture-pro-warmhouse/blob/warmhouse/schemas/warmhouse_component_device.puml)

[Диаграмма компонента monitoring С4](https://github.com/AlexanderMATI/architecture-pro-warmhouse/blob/warmhouse/schemas/warmhouse_component_monitoring.puml)


# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

ER-диаграмма показывает, с какими данными нужно будет работать для реализации проекта и как эти данные связаны между собой.

ERD представлен в нотации Мартина.

[ER-диаграмма С4](https://github.com/AlexanderMATI/architecture-pro-warmhouse/blob/warmhouse/schemas/ER_diagram.puml)

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение.

### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


# **Задание 6. Разработка MVP**

Необходимо создать новые микросервисы и обеспечить их интеграции с существующим монолитом для плавного перехода к микросервисной архитектуре. 

### **Что нужно сделать**

1. Создайте новые микросервисы для управления телеметрией и устройствами (с простейшей логикой), которые будут интегрированы с существующим монолитным приложением. Каждый микросервис на своем ООП языке.
2. Обеспечьте взаимодействие между микросервисами и монолитом (при желании с помощью брокера сообщений), чтобы постепенно перенести функциональность из монолита в микросервисы. 

В результате у вас должны быть созданы Dockerfiles и docker-compose для запуска микросервисов. 
